Si vuole progettare e realizzare MyPrecious, un sistema di gestione di opere d’arte e delle
relative esposizioni per conto di un museo, finalizzato all’utilizzo interno. Tramite il sistema,
si vuole che i responsabili del museo possano gestire il patrimonio artistico e organizzare
delle esposizioni delle opere e che il management possa ottenere delle statistiche sulle visite.
Gli utenti di MyPrecious sono i responsabili della gestione delle opere d’arte del museo e
dell’organizzazione delle esposizioni.
`E di interesse rappresentare le opere a disposizione del museo, con il nome, la categoria
(p.es., dipinto, scultura, mosaico, manoscritto, ecc.), l’autore, l’anno di realizzazione, la
tecnica (se rilevante) e le correnti artistiche alle quali `e associata.
Di un autore interessano il nome d’arte, il luogo e la data di nascita, l’eventuale data di
morte e le opere che ha realizzato che sono di propriet`a del museo.
I responsabili della gestione del patrimonio del museo organizzano le esposizioni delle
opere, le quali possono essere permanenti oppure temporanee. Un’esposizione espone un
insieme di opere, ognuna per un certo periodo di tempo.
Le esposizioni permanenti, tipicamente, espongono le opere pi`u importanti di propriet`a
del museo e sono sempre attive.
Le esposizioni temporanee, invece, sono esposizioni speciali che si tengono per periodi
di tempo pi`u o meno brevi (in genere qualche mese) e hanno un tema particolare, come un
artista, un gruppo di artisti, una corrente artistica o un periodo storico. Di un’esposizione
temporanea interessa il nome, il l’intervallo di date all’interno delle quali si tiene, e il suo
prezzo di accesso.
Il museo vende dei biglietti con tariffazione flessibile, per permettere ai visitatori di
scegliere quali esposizioni poter visitare e pagare un prezzo in proporzione a queste. Il sistema
deve poter prevedere la creazione di diverse tariffe di biglietto. Di una tariffa interessano il
nome e il prezzo base (un reale maggiore o uguale a zero).
I biglietti sono acquistati dai visitatori e di essi interessa conoscere la tariffa scelta,
l’istante in cui `e stato venduto, e la data per la quale `e valido, scelta dal visitatore al
momento dell’acquisto.
Ogni biglietto `e di uno di due tipi:
• Standard, che d`a accesso a tutte e sole le esposizioni permanenti; il prezzo di un biglietto
standard `e pari al prezzo base della tariffa scelta.
• Extended access, che d`a accesso a tutte le esposizioni permanenti e a un insieme di
esposizioni temporanee a scelta dell’acquirente. Il prezzo di un biglietto di questo
tipo `e calcolabile sommando al prezzo base della tariffa selezionata i prezzi di tutte le
esposizioni temporanee scelte.
Il sistema deve offrire le seguenti funzionalit`a ai responsabili del patrimonio artistico e al
management:
• inserimento e rimozione di opere d’arte;
• creazione di un’esposizione, con le opere relative;
• aggiunta di un artista e modifica delle sue informazioni;
• modifica delle informazioni di un’esposizione;
• registrazione della vendita di uno o pi`u biglietti di una certa tipologia e validi per una
certa data.
• calcolo degli introiti totali per una certa esposizione temporanea, in un dato periodo.
(Solo e unicamente per le funzionalit`a di seguito, dare la specifica completa.)
• Data un’esposizione temporanea e una data, calcolare il numero di biglietti Extended
access venduti per tale esposizione e validi per tale data.
• Dato un periodo di tempo, calcolare le esposizioni temporanee per la quale `e stato
venduto il pi`u alto numero di biglietti Extended access nel periodo.
• Dato un artista e un periodo di tempo, calcolare le opere realizzate dall’artista che non
sono mai state esposte nel periodo dato.