1. Requisiti sulle opere:
    1.1. nome
    1.2. categoria
    1.3. autore (v. req. 2)
    1.4. anno di realizzazione
    1.5. la tecnica (può anche non esserci)
    1.6. correnti artistica (almeno una, anche piu di una)

2. Requisiti sull'autore:
    2.1. nome d'arte
    2.2. luogo di nascita
    2.3. data di nascita
    2.4. data di morte (può anche non esserci)
    2.5. opere realizzate di proprità del museo (v. req. 1)

3. Requisiti sulle esposizioni:
    3.1. opere esposte
        3.1.1. per ogni opera il periodo di tempo per la quale è esposta
    
    3.2. esposizioni permanenti
        3.2.1. nome
    
    3.3. esposizioni temporanee
        3.3.1. nome
        3.3.2. tema
        3.3.3. intervallo di date
        3.3.4. prezzo di accesso

4. Requisiti sulle tariffe:
    4.1. nome
    4.2. prezzo base

5. Requisiti sui biglietti:
    5.1. la tariffa scelta (v. req. 4)
    5.2. istante di vendita
    5.3. data di validità
    5.4. standard (accesso solo alle esposizioni permanenti, v. req. 3.2.)
        5.4.1. prezzo (e` pari al prezzo base della tariffa scelta.)
    5.5. extended access (accesso a tutte le esposizioni permanenti e a un insieme di esposizioni temporanee)
        5.5.1. prezzo (e` calcolabile sommando al prezzo base della tariffa selezionata i prezzi di tutte le
        esposizioni temporanee scelte.)

999. Use case:
    999.A. responsabili del patrimonio e management
    999.1. Inserimento e rimozione di opere d'arte
    999.2. di un'esposizione con le relative opere
    999.3. aggiunta di un artista e modifica delle sue informazioni
    999.4. registrazione della vendita di uno o più biglietti di una certa tipologia e validi per una certa data
    999.5. calcolo degli introiti totali per una certa esposizione temporanea, in un dato periodo.

    (Solo e unicamente per le funzionalita` di seguito, dare la specifica completa.)
    999.6. Data un’esposizione temporanea e una data, calcolare il numero di biglietti Extended
    access venduti per tale esposizione e validi per tale data.
    999.7. Dato un periodo di tempo, calcolare le esposizioni temporanee per la quale `e stato
    venduto il pi`u alto numero di biglietti Extended access nel periodo.
    999.8. Dato un artista e un periodo di tempo, calcolare le opere realizzate dall’artista che non
    sono mai state esposte nel periodo dato.