Raffinamento dei requisiti 

1. Requisiti sulle Sedi: 
    1.1. nome 
    1.2. indirizzo 
    1.3. sale da cui è composto (v. req. 2) 

2. Requisiti sulle Sale: 
    2.1. Sede (v. req. 1) 
    2.2. Posti (v. req. 3) 
    2.3. rappresentazioni (v. req. 5) 

3. Requisiti sui posti: 
    3.1. numero di fila 
    3.2. numero di colonna 
    3.3. sala (v. req. 2) 

4. Requisiti sugli spettacoli: 
    4.1. titolo 
    4.2. tipologia 
    4.3.  genere 
    4.4. artisti
    4.5. rappresentazioni (v. req. 5) 

5. Requisiti sulle rappresentazioni: 
    5.1. Periodo (data e ora) inizio e fine 
    5.2. spettacolo (v. req. 4) 
    5.3. sala (v. req. 2) 

6. Requisiti sugli utenti: 
    6.1. nome 
    6.2. cognome 
    6.3. prenotazioni effettuate 
        6.3.1. per ogni prenotazione il o i posto/i prenotato/i 

999. Il sistema deve permettere: 
    999.1. Iscriversi al servizio, fornendo i propri dati di interesse (nome, cognome, codice fiscale) che il sistema deve memorizzare; Prenotare uno o più posti a prezzo pieno o ridotto di un dato settore per una data di uno spettacolo. I posti non sono liberi, pertanto il sistema deve assegnare, all’atto della prenotazione, un numero di posti sufficienti non ancora prenotati. Si assuma per semplicità che i posti vengano assegnati in modo completamente arbitrario, e non dal “migliore” al “peggiore". 
    999.2. Consultare la lista degli spettacoli di una certa tipologia e genere (ad es., spettacoli teatrali/commedie) previsti in un certo giorno. 
    999.3. Ricevere dal sistema suggerimenti di nuovi spettacoli da vedere. In particolare, si 	richiede che il sistema segnali ad un utente l’insieme degli spettacoli programmati nei 	successivi 7 giorni, che sono dello stesso genere (anche se di tipologia diversa) dell’ultimo spettacolo da egli prenotato. 