Specifica delle classi 

Operazioni ausiliarie 

sovrapposti(i1 : DataOra, i2 : DataOra, f1 : DataOra): Booleano: 

    Pre: 

    Deve essere che i1 <= f1 e che i2 <= f2 

    Post: 

    result = True se la seguente condizione è verificata 

    Deve esistere un t:DataOra tale che i1 <= t <= f1 e che i2 <= t <= f2 

    Altrimenti result = False 

 

Specifica della classe Crociera 

n_romantiche(): Intero >= 0: 

    pre: 

    Nessuna 

    post: 

    Sia itin:Itinerario tale che (itin, this):c_itin 

    Sia R l'insieme di tutte le r:Romantiche tali che: 

    Esista il link (r, itin):dest_itin, dove itin:itinerario 

    Sia result = |R| 

n_divertenti(): Intero >= 0: 

    pre: 

    Nessuna 

    post: 

    Sia itin:Itinerario tale che (itin, this):c_itin 

    Sia D l'insieme di tutte le d:Divertente tali che: 

    Esista il link (d, itin):dest_itin, dove itin:itinerario 

    Sia result = |D| 

[V.Crociera.date_coerenti] L’inizio deve essere prima della fine 

Per ogni c:Crociera, deve essere vero che c.inizio <= c.fine 

[V.Tradizionale.romantiche>=divertenti] Se una crociere è tradizionale, deve avere un numero di destinazioni romantiche >= al numero di destinazioni divertenti. 

Per ogni c:Tradizionale, deve essere che c.n_romantiche() >= c.n_divertenti() 

[V.Crociera.non_oltre_max_posti] Il numero totale di posti prenotati deve essere <= al numero di posti specificati nel relativo attributo della nave. 

Per ogni c:Crociera, nav:Nave, tali che (c, nav):c_nav, 

sia P l'insieme di tutte le pren:Prenotazione, tali che (c, pren):c_pren. 

sia S la somma di tutti i valori per gli attributi pren.num_posti in P 

Non deve essere che S > nav.max_pass 

 

  

Specifica della classe Nave 

[V.Nave.Crociera.non_in_due_contemporaneamente] Una nave non può stare in due crociere contemporaneamente. 

Per ogni c1:Crocierera, c2:Crociera e nav:Nave, tali che (c1, nav):c_nav e che (c2, nav):c_nav, non deve essere che sovrapposti(c1.inizio, c2.inizio, c1.fine, c2.fine). 

 

Specifica della classe Posto 

[V.Posto.date_coerenti] L’inizio deve essere prima della fine. 

Per ogni p:Posto, deve essere che p.fascia_inizio <= p.fascia_fine. 

 

Specifica della classe Destinazione 

[V.Destinazione.Posto.nello_stesso_continente] I posti appartenenti alla destinazione, devono essere nello stesso continente della destinazione stessa. 

Per ogni dest:Destinazione, p:Posto e cont:Continente, tali che (dest, cont):dest_cont, che (dest, p):dest_p, deve essere che esiste il link (p, cont):p_cont. 

 