In questo progetto, dovrai scrivere il codice per un sistema di gestione e creazione dei corsi
ITS.
Il sistema gestisce aule ed edifici (Parte 1), persone -studenti e docenti- in gruppi di studio
(parte 2), e corsi (parte 3).
 
### Classe Room:
La classe Room rappresenta un'aula. Ogni aula ha un ID (id), un piano (floor), un numero di
posti (seats) e un'area (area). L'area è calcolata come il doppio dei posti.
- Metodi:
    - get_id(): Restituisce l'ID dell'aula.
    - get_floor(): Restituisce il piano dell'aula.
    - get_seats(): Restituisce il numero di posti dell'aula.
    - get_area(): Restituisce l'area dell'aula.

### Classe Building:
La classe Building rappresenta un edificio. Ogni edificio ha un nome (name), un indirizzo
(address), un intervallo di piani (floors), e una lista di aule (rooms).
- Metodi:
    - get_floors(): Restituisce l'intervallo di piani dell'edificio.
    - get_rooms(): Restituisce la lista delle aule nell'edificio.
    - add_room(room): Aggiunge un'aula all'edificio, solo se il piano dell'aula è compreso nell'intervallo di piani dell'edificio.
    - area(): Restituisce l'area totale dell'edificio sommando le aree di tutte le aule.

### Classi Person, Student e Lecturer:
La classe Person rappresenta una persona con un codice fiscale (cf), un nome (name), un cognome (surname), un'età (age).
Le classi Student e Lecturer ereditano da Person.
Uno studente è associato ad un gruppo di studio (group). Quindi, la classe Student ha il seguente metodo:
    - set_group(group): Associa un gruppo di studio allo studente

### Classe Group:
La classe Group rappresenta un gruppo di studio. Ogni gruppo ha un nome (name), un limite
di studenti (limit), una lista di studenti (students) e una lista di docenti (lecturers).
- Metodi:
    - get_name(): Restituisce il nome del gruppo
    - get_limit(): Restituisce il limite di studenti nel gruppo
    - get_students(): Resituisce la lista di studenti nel gruppo
    - get_limit_lecturers(): Restituisce il limite di docenti nel gruppo. E' consentito 1 docente
    ogni 10 studenti. Il gruppo può avere almeno 1 docente, anche se ci sono meno di
    10 studenti.
    - add_student(student): Aggiunge uno studente al gruppo, solo se il limite per gli studenti non è stato raggiunto.
    - add_lecturer(lecturer): Aggiunge un docente al gruppo, solo se il limite per i docenti non è stato raggiunto.


### Classe Course:
La classe Course rappresenta un corso accademico. Ogni corso ha un nome (name) e una lista di gruppi (groups).
- Metodi:
    - register(student): Registra uno studente nel primo gruppo disponibile che non ha ancora raggiunto il limite di studenti.
    - get_groups(): Restituisce la lista dei gruppi nel corso.
    - add_group(group): Aggiunge un gruppo al corso.
